Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/intro.po
Languages: zh_cn

source: Introduction
zh_cn: 概述

source: The Application Programmer's Interface to Python gives C and C++ programmers access to the Python interpreter at a variety of levels. The API is equally usable from C++, but for brevity it is generally referred to as the Python/C API. There are two fundamentally different reasons for using the Python/C API. The first reason is to write *extension modules* for specific purposes; these are C modules that extend the Python interpreter. This is probably the most common use. The second reason is to use Python as a component in a larger application; this technique is generally referred to as :dfn:`embedding` Python in an application.
zh_cn: Python 的应用编程接口（API）使得 C 和 C++ 程序员可以在多个层级上访问 Python 解释器。该 API 在 C++ 中同样可用，但为简化描述，通常将其称为 Python/C API。使用 Python/C API 有两个基本的理由。第一个理由是为了特定目的而编写 *扩展模块*；它们是扩展 Python 解释器功能的 C 模块。这可能是最常见的使用场景。第二个理由是将 Python 用作更大规模应用的组件；这种技巧通常被称为在一个应用中 :dfn:`embedding` Python。

source: Writing an extension module is a relatively well-understood process, where a "cookbook" approach works well. There are several tools that automate the process to some extent. While people have embedded Python in other applications since its early existence, the process of embedding Python is less straightforward than writing an extension.
zh_cn: 编写扩展模块的过程相对来说更易于理解，可以通过“菜谱”的形式分步骤介绍。使用某些工具可在一定程度上自动化这一过程。虽然人们在其他应用中嵌入 Python 的做法早已有之，但嵌入 Python 的过程没有编写扩展模块那样方便直观。

source: Many API functions are useful independent of whether you're embedding or extending Python; moreover, most applications that embed Python will need to provide a custom extension as well, so it's probably a good idea to become familiar with writing an extension before attempting to embed Python in a real application.
zh_cn: 许多 API 函数在你嵌入或是扩展 Python 这两种场景下都能发挥作用；此外，大多数嵌入 Python 的应用程序也需要提供自定义扩展，因此在尝试在实际应用中嵌入 Python 之前先熟悉编写扩展应该会是个好主意。

source: Coding standards
zh_cn: 代码标准

source: If you're writing C code for inclusion in CPython, you **must** follow the guidelines and standards defined in :PEP:`7`. These guidelines apply regardless of the version of Python you are contributing to. Following these conventions is not necessary for your own third party extension modules, unless you eventually expect to contribute them to Python.
zh_cn: 如果你想要编写可包含于 CPython 的 C 代码，你 **必须** 遵循在 :PEP:`7` 中定义的指导原则和标准。这些指导原则适用于任何你所要扩展的 Python 版本。在编写你自己的第三方扩展模块时可以不必遵循这些规范，除非你准备在日后向 Python 贡献这些模块。

source: Include Files
zh_cn: 包含文件

source: All function, type and macro definitions needed to use the Python/C API are included in your code by the following line::
zh_cn: 使用 Python/C API 所需要的全部函数、类型和宏定义可通过下面这行语句包含到你的代码之中：

source: This implies inclusion of the following standard headers: ``<stdio.h>``, ``<string.h>``, ``<errno.h>``, ``<limits.h>``, ``<assert.h>`` and ``<stdlib.h>`` (if available).
zh_cn: 这意味着包含以下标准头文件：\ ``<stdio.h>``\ ，\ ``<string.h>``\ ，\ ``<errno.h>``\ ，\ ``<limits.h>``\ ，\ ``<assert.h>`` 和 ``<stdlib.h>``\ （如果可用）。

source: Since Python may define some pre-processor definitions which affect the standard headers on some systems, you *must* include :file:`Python.h` before any standard headers are included.
zh_cn: 由于 Python 可能会定义一些能在某些系统上影响标准头文件的预处理器定义，因此在包含任何标准头文件之前，你 *必须* 先包含 :file:`Python.h`。

source: It is recommended to always define ``PY_SSIZE_T_CLEAN`` before including ``Python.h``. See :ref:`arg-parsing` for a description of this macro.
zh_cn: 推荐总是在 ``Python.h`` 前定义 ``PY_SSIZE_T_CLEAN`` 。查看 :ref:`arg-parsing` 来了解这个宏的更多内容。

source: All user visible names defined by Python.h (except those defined by the included standard headers) have one of the prefixes ``Py`` or ``_Py``. Names beginning with ``_Py`` are for internal use by the Python implementation and should not be used by extension writers. Structure member names do not have a reserved prefix.
zh_cn: Python.h 所定义的全部用户可见名称（由包含的标准头文件所定义的除外）都带有前缀 ``Py`` 或者 ``_Py``。以 ``_Py`` 打头的名称是供 Python 实现内部使用的，不应被扩展编写者使用。结构成员名称没有保留前缀。

source: User code should never define names that begin with ``Py`` or ``_Py``. This confuses the reader, and jeopardizes the portability of the user code to future Python versions, which may define additional names beginning with one of these prefixes.
zh_cn: 用户代码永远不应该定义以 ``Py`` 或 ``_Py`` 开头的名称。这会使读者感到困惑，并危及用户代码对未来Python版本的可移植性，这些版本可能会定义以这些前缀之一开头的其他名称。

source: The header files are typically installed with Python. On Unix, these are located in the directories :file:`{prefix}/include/pythonversion/` and :file:`{exec_prefix}/include/pythonversion/`, where :option:`prefix <--prefix>` and :option:`exec_prefix <--exec-prefix>` are defined by the corresponding parameters to Python's :program:`configure` script and *version* is ``'%d.%d' % sys.version_info[:2]``. On Windows, the headers are installed in :file:`{prefix}/include`, where ``prefix`` is the installation directory specified to the installer.
zh_cn: 头文件通常会与 Python 一起安装。 在 Unix 上，它们位于 :file:`{prefix}/include/pythonversion/` 和 :file:`{exec_prefix}/include/pythonversion/` 目录，其中 :option:`prefix <--prefix>` 和 :option:`exec_prefix <--exec-prefix>` 是由向 Python 的 :program:`configure` 脚本传入的对应形参定义，而 *version* 则为 ``'%d.%d' % sys.version_info[:2]``。 在 Windows 上，头文件安装于 :file:`{prefix}/include`，其中 ``prefix`` 是为安装程序指定的安装目录。

source: To include the headers, place both directories (if different) on your compiler's search path for includes. Do *not* place the parent directories on the search path and then use ``#include <pythonX.Y/Python.h>``; this will break on multi-platform builds since the platform independent headers under :option:`prefix <--prefix>` include the platform specific headers from :option:`exec_prefix <--exec-prefix>`.
zh_cn: 要包括这些头文件，请将两个目录（如果不同）都放到你所用编译器用于包括头文件的搜索目录中。 请 *不要* 将父目录放入搜索路径然后使用 ``#include <pythonX.Y/Python.h>``；这将使得多平台编译不可用，因为 :option:`prefix <--prefix>` 下与平台无关的头文件包括了来自 :option:`exec_prefix <--exec-prefix>` 的平台专属头文件。

source: C++ users should note that although the API is defined entirely using C, the header files properly declare the entry points to be ``extern "C"``. As a result, there is no need to do anything special to use the API from C++.
zh_cn: C++ 用户应该注意，尽管 API 是完全使用 C 来定义的，但头文件正确地将入口点声明为 ``extern "C"``，因此 API 在 C++ 中使用此 API 不必再做任何特殊处理。

source: Useful macros
zh_cn: 有用的宏

source: Several useful macros are defined in the Python header files. Many are defined closer to where they are useful (e.g. :c:macro:`Py_RETURN_NONE`). Others of a more general utility are defined here. This is not necessarily a complete listing.
zh_cn: Python 头文件中定义了一些有用的宏。许多是在靠近它们被使用的地方定义的（例如 :c:macro:`Py_RETURN_NONE`）。其他更为通用的则定义在这里。这里所显示的并不是一个完整的列表。

source: Declare an extension module ``PyInit`` initialization function. The function return type is :c:expr:`PyObject*`. The macro declares any special linkage declarations required by the platform, and for C++ declares the function as ``extern "C"``.
zh_cn: 声明扩展模块 ``PyInit`` 初始化函数。 函数返回类型为 :c:expr:`PyObject*`。 该宏声明了平台所要求的任何特殊链接声明，并针对 C++ 将函数为声明为 ``extern "C"``。

source: The initialization function must be named :samp:`PyInit_{name}`, where *name* is the name of the module, and should be the only non-\ ``static`` item defined in the module file. Example::
zh_cn: 初始化函数必须命名为 :samp:`PyInit_{name}`，其中 *name* 是模块名称，并且应为在模块文件中定义的唯一非 ``static`` 项。 例如::

source: Return the absolute value of ``x``.
zh_cn: 返回 ``x`` 的绝对值。

source: Ask the compiler to always inline a static inline function. The compiler can ignore it and decides to not inline the function.
zh_cn: 让编译器始终内联静态的内联函数。 编译器可以忽略它并决定不内联该函数。

source: It can be used to inline performance critical static inline functions when building Python in debug mode with function inlining disabled. For example, MSC disables function inlining when building in debug mode.
zh_cn: 它可被用来在禁用函数内联的调试模式下构建 Python 时内联严重影响性能的静态内联函数。 例如，MSC 在调试模式下构建时就禁用了函数内联。

source: Marking blindly a static inline function with Py_ALWAYS_INLINE can result in worse performances (due to increased code size for example). The compiler is usually smarter than the developer for the cost/benefit analysis.
zh_cn: 随意使用 Py_ALWAYS_INLINE 标记内联函数可能导致极差的性能（例如由于增加了代码量）。 对于成本/收益分析来说计算机通常都比开发者更聪明。

source: If Python is :ref:`built in debug mode <debug-build>` (if the :c:macro:`Py_DEBUG` macro is defined), the :c:macro:`Py_ALWAYS_INLINE` macro does nothing.
zh_cn: 如果 Python 是 :ref:`在调试模式下构建的 <debug-build>` (即定义了 :c:macro:`Py_DEBUG` 宏)，则 :c:macro:`Py_ALWAYS_INLINE` 宏将不做任何事情。

source: It must be specified before the function return type. Usage::
zh_cn: 它必须在函数返回类型之前指明。 用法::

source: Argument must be a character or an integer in the range [-128, 127] or [0, 255]. This macro returns ``c`` cast to an ``unsigned char``.
zh_cn: 参数必须为 [-128, 127] 或 [0, 255] 范围内的字符或整数类型。这个宏将 ``c`` 强制转换为 ``unsigned char`` 返回。

source: Use this for deprecated declarations. The macro must be placed before the symbol name.
zh_cn: 弃用声明。该宏必须放置在符号名称前。

source: Example::
zh_cn: 示例::

source: MSVC support was added.
zh_cn: 添加了 MSVC 支持。

source: Like ``getenv(s)``, but returns ``NULL`` if :option:`-E` was passed on the command line (i.e. if ``Py_IgnoreEnvironmentFlag`` is set).
zh_cn: 与 ``getenv(s)`` 类似，但是如果命令行上传递了 :option:`-E` ，则返回 ``NULL`` （即如果设置了 ``Py_IgnoreEnvironmentFlag`` ）。

source: Return the maximum value between ``x`` and ``y``.
zh_cn: 返回 ``x`` 和 ``y`` 当中的最大值。

source: Return the size of a structure (``type``) ``member`` in bytes.
zh_cn: 返回结构 (``type``) ``member`` 的大小，以字节表示。

source: Return the minimum value between ``x`` and ``y``.
zh_cn: 返回 ``x`` 和 ``y`` 当中的最小值。

source: Disable inlining on a function. For example, it reduces the C stack consumption: useful on LTO+PGO builds which heavily inline code (see :issue:`33720`).
zh_cn: 启用内联某个函数。 例如，它会减少 C 栈消耗：适用于大量内联代码的 LTO+PGO 编译版 (参见 :issue:`33720`)。

source: Usage::
zh_cn: 用法：

source: Convert ``x`` to a C string. E.g. ``Py_STRINGIFY(123)`` returns ``"123"``.
zh_cn: 将 ``x`` 转换为 C 字符串。例如 ``Py_STRINGIFY(123)`` 返回 ``"123"``。

source: Use this when you have a code path that cannot be reached by design. For example, in the ``default:`` clause in a ``switch`` statement for which all possible values are covered in ``case`` statements. Use this in places where you might be tempted to put an ``assert(0)`` or ``abort()`` call.
zh_cn: 这个可以在你有一个设计上无法到达的代码路径时使用。例如，当一个 ``switch`` 语句中所有可能的值都已被 ``case`` 子句覆盖了，就可将其用在 ``default:`` 子句中。当你非常想在某个位置放一个 ``assert(0)`` 或 ``abort()`` 调用时也可以用这个。

source: In release mode, the macro helps the compiler to optimize the code, and avoids a warning about unreachable code. For example, the macro is implemented with ``__builtin_unreachable()`` on GCC in release mode.
zh_cn: 在 release 模式下，该宏帮助编译器优化代码，并避免发出不可到达代码的警告。例如，在 GCC 的 release 模式下，该宏使用 ``__builtin_unreachable()`` 实现。

source: A use for ``Py_UNREACHABLE()`` is following a call a function that never returns but that is not declared :c:macro:`_Py_NO_RETURN`.
zh_cn: ``Py_UNREACHABLE()`` 的一个用法是调用一个不会返回，但却没有声明 :c:macro:`_Py_NO_RETURN` 的函数之后。

source: If a code path is very unlikely code but can be reached under exceptional case, this macro must not be used. For example, under low memory condition or if a system call returns a value out of the expected range. In this case, it's better to report the error to the caller. If the error cannot be reported to caller, :c:func:`Py_FatalError` can be used.
zh_cn: 如果一个代码路径不太可能是正常代码，但在特殊情况下可以到达，就不能使用该宏。例如，在低内存条件下，或者一个系统调用返回超出预期范围值，诸如此类，最好将错误报告给调用者。如果无法将错误报告给调用者，可以使用 :c:func:`Py_FatalError` 。

source: Use this for unused arguments in a function definition to silence compiler warnings. Example: ``int func(int a, int Py_UNUSED(b)) { return a; }``.
zh_cn: 用于函数定义中未使用的参数，从而消除编译器警告。例如： ``int func(int a, int Py_UNUSED(b)) { return a; }`` 。

source: Creates a variable with name ``name`` that can be used in docstrings. If Python is built without docstrings, the value will be empty.
zh_cn: 创建一个可以在文档字符串中使用的，名字为 ``name`` 的变量。如果不和文档字符串一起构建 Python，该值将为空。

source: Use :c:macro:`PyDoc_STRVAR` for docstrings to support building Python without docstrings, as specified in :pep:`7`.
zh_cn: 如 :pep:`7` 所述，使用 :c:macro:`PyDoc_STRVAR` 作为文档字符串，以支持不和文档字符串一起构建 Python 的情况。

source: Creates a docstring for the given input string or an empty string if docstrings are disabled.
zh_cn: 为给定的字符串输入创建一个文档字符串，或者当文档字符串被禁用时，创建一个空字符串。

source: Use :c:macro:`PyDoc_STR` in specifying docstrings to support building Python without docstrings, as specified in :pep:`7`.
zh_cn: 如 :pep:`7` 所述，使用 :c:macro:`PyDoc_STR` 指定文档字符串，以支持不和文档字符串一起构建 Python 的情况。

source: Objects, Types and Reference Counts
zh_cn: 对象、类型和引用计数

source: Most Python/C API functions have one or more arguments as well as a return value of type :c:expr:`PyObject*`. This type is a pointer to an opaque data type representing an arbitrary Python object. Since all Python object types are treated the same way by the Python language in most situations (e.g., assignments, scope rules, and argument passing), it is only fitting that they should be represented by a single C type. Almost all Python objects live on the heap: you never declare an automatic or static variable of type :c:type:`PyObject`, only pointer variables of type :c:expr:`PyObject*` can be declared. The sole exception are the type objects; since these must never be deallocated, they are typically static :c:type:`PyTypeObject` objects.
zh_cn: 多数 Python/C API 函数都有一个或多个参数以及一个 :c:expr:`PyObject*` 类型的返回值。 这种类型是指向任意 Python 对象的不透明数据类型的指针。 由于所有 Python 对象类型在大多数情况下都被 Python 语言用相同的方式处理（例如，赋值、作用域规则和参数传递等），因此用单个 C 类型来表示它们是很适宜的。 几乎所有 Python 对象都存在于堆中：你不可声明一个类型为 :c:type:`PyObject` 的自动或静态的变量，只能声明类型为 :c:expr:`PyObject*` 的指针变量。 唯一的例外是 type 对象；因为这种对象永远不能被释放，所以它们通常都是静态的 :c:type:`PyTypeObject` 对象。

source: All Python objects (even Python integers) have a :dfn:`type` and a :dfn:`reference count`. An object's type determines what kind of object it is (e.g., an integer, a list, or a user-defined function; there are many more as explained in :ref:`types`). For each of the well-known types there is a macro to check whether an object is of that type; for instance, ``PyList_Check(a)`` is true if (and only if) the object pointed to by *a* is a Python list.
zh_cn: 所有 Python 对象（甚至 Python 整数）都有一个 :dfn:`type` 和一个 :dfn:`reference count`。对象的类型确定它是什么类型的对象（例如整数、列表或用户定义函数；还有更多，如 :ref:`types` 中所述）。对于每个众所周知的类型，都有一个宏来检查对象是否属于该类型；例如，当（且仅当） *a* 所指的对象是 Python 列表时 ``PyList_Check(a)`` 为真。

source: Reference Counts
zh_cn: 引用计数

source: The reference count is important because today's computers have a finite (and often severely limited) memory size; it counts how many different places there are that have a :term:`strong reference` to an object. Such a place could be another object, or a global (or static) C variable, or a local variable in some C function. When the last :term:`strong reference` to an object is released (i.e. its reference count becomes zero), the object is deallocated. If it contains references to other objects, those references are released. Those other objects may be deallocated in turn, if there are no more references to them, and so on. (There's an obvious problem with objects that reference each other here; for now, the solution is "don't do that.")
zh_cn: 引用计数之所以重要是因为现有计算机的内存大小是有限的（并且往往限制得很严格）；它会计算有多少不同的地方对一个对象进行了 :term:`strong reference`。 这些地方可以是另一个对象，也可以是全局（或静态）C 变量，或是某个 C 函数中的局部变量。 当某个对象的最后一个 :term:`strong reference` 被释放时（即其引用计数变为零），该对象就会被取消分配。 如果该对象包含对其他对象的引用，则会释放这些引用。 如果不再有对其他对象的引用，这些对象也会同样地被取消分配，依此类推。 （在这里对象之间的相互引用显然是个问题；目前的解决办法，就是“不要这样做”。）

source: Reference counts are always manipulated explicitly. The normal way is to use the macro :c:func:`Py_INCREF` to take a new reference to an object (i.e. increment its reference count by one), and :c:func:`Py_DECREF` to release that reference (i.e. decrement the reference count by one). The :c:func:`Py_DECREF` macro is considerably more complex than the incref one, since it must check whether the reference count becomes zero and then cause the object's deallocator to be called. The deallocator is a function pointer contained in the object's type structure. The type-specific deallocator takes care of releasing references for other objects contained in the object if this is a compound object type, such as a list, as well as performing any additional finalization that's needed. There's no chance that the reference count can overflow; at least as many bits are used to hold the reference count as there are distinct memory locations in virtual memory (assuming ``sizeof(Py_ssize_t) >= sizeof(void*)``). Thus, the reference count increment is a simple operation.
zh_cn: 对于引用计数总是会显式地执行操作。 通常的做法是使用 :c:func:`Py_INCREF` 宏来获取对象的新引用（即让引用计数加一），并使用 :c:func:`Py_DECREF` 宏来释放引用（即让引用计数减一）。 :c:func:`Py_DECREF` 宏比 incref 宏复杂得多，因为它必须检查引用计数是否为零然后再调用对象的释放器。 释放器是一个函数指针，它包含在对象的类型结构体中。 如果对象是复合对象类型，如列表，则特定于类型的释放器会负责释放对象中包含的其他对象的引用，并执行所需的其他终结化操作。 引用计数不会发生溢出；用于保存引用计数的位数至少会与虚拟内存中不同内存位置的位数相同 (假设 ``sizeof(Py_ssize_t) >= sizeof(void*)``)。 因此，引用计数的递增是一个简单的操作。

source: It is not necessary to hold a :term:`strong reference` (i.e. increment the reference count) for every local variable that contains a pointer to an object. In theory, the object's reference count goes up by one when the variable is made to point to it and it goes down by one when the variable goes out of scope. However, these two cancel each other out, so at the end the reference count hasn't changed. The only real reason to use the reference count is to prevent the object from being deallocated as long as our variable is pointing to it. If we know that there is at least one other reference to the object that lives at least as long as our variable, there is no need to take a new :term:`strong reference` (i.e. increment the reference count) temporarily. An important situation where this arises is in objects that are passed as arguments to C functions in an extension module that are called from Python; the call mechanism guarantees to hold a reference to every argument for the duration of the call.
zh_cn: 没有必要为每个包含指向对象指针的局部变量持有 :term:`strong reference` (即增加引用计数)。 理论上说，当变量指向对象时对象的引用计数就会加一，而当变量离开其作用域时引用计数就会减一。 不过，这两种情况会相互抵消，所以最后引用计数并没有改变。 使用引用计数的唯一真正原因在于只要我们的变量指向对象就可以防止对象被释放。 只要我们知道至少还有一个指向某对象的引用与我们的变量同时存在，就没有必要临时获取一个新的 :term:`strong reference` (即增加引用计数)。 出现引用计数增加的一种重要情况是对象作为参数被传递给扩展模块中的 C 函数而这些函数又在 Python 中被调用；调用机制会保证在调用期间对每个参数持有一个引用。

source: However, a common pitfall is to extract an object from a list and hold on to it for a while without taking a new reference. Some other operation might conceivably remove the object from the list, releasing that reference, and possibly deallocating it. The real danger is that innocent-looking operations may invoke arbitrary Python code which could do this; there is a code path which allows control to flow back to the user from a :c:func:`Py_DECREF`, so almost any operation is potentially dangerous.
zh_cn: 然而，一个常见的陷阱是从列表中提取对象并在不获取新引用的情况下将其保留一段时间。 某个其他操作可能在无意中从列表中移除该对象，释放这个引用，并可能撤销分配其资源。 真正的危险在于看似无害的操作可能会唤起任意的 Python 代码来做这件事；有一条代码路径允许控制权从 :c:func:`Py_DECREF` 流回到用户，因此几乎任何操作都有潜在的危险。

source: A safe approach is to always use the generic operations (functions whose name begins with ``PyObject_``, ``PyNumber_``, ``PySequence_`` or ``PyMapping_``). These operations always create a new :term:`strong reference` (i.e. increment the reference count) of the object they return. This leaves the caller with the responsibility to call :c:func:`Py_DECREF` when they are done with the result; this soon becomes second nature.
zh_cn: 安全的做法是始终使用泛型操作（名称以 ``PyObject_``, ``PyNumber_``, ``PySequence_`` 或 ``PyMapping_`` 开头的函数）。 这些操作总是为其返回的对象创建一个新的 :term:`strong reference` (即增加引用计数)。 这使得调用者有责任在获得结果之后调用 :c:func:`Py_DECREF`；这种做法很快就能习惯成自然。

source: Reference Count Details
zh_cn: 引用计数细节

source: The reference count behavior of functions in the Python/C API is best explained in terms of *ownership of references*. Ownership pertains to references, never to objects (objects are not owned: they are always shared). "Owning a reference" means being responsible for calling Py_DECREF on it when the reference is no longer needed. Ownership can also be transferred, meaning that the code that receives ownership of the reference then becomes responsible for eventually releasing it by calling :c:func:`Py_DECREF` or :c:func:`Py_XDECREF` when it's no longer needed---or passing on this responsibility (usually to its caller). When a function passes ownership of a reference on to its caller, the caller is said to receive a *new* reference. When no ownership is transferred, the caller is said to *borrow* the reference. Nothing needs to be done for a :term:`borrowed reference`.
zh_cn: Python/C API 中函数的引用计数最好是使用 *引用所有权* 来解释。 所有权是关联到引用，而不是对象（对象不能被拥有：它们总是会被共享）。 “拥有一个引用”意味着当不再需要该引用时必须在其上调用 Py_DECREF。 所有权也可以被转移，这意味着接受该引用所有权的代码在不再需要它时必须通过调用 :c:func:`Py_DECREF` 或 :c:func:`Py_XDECREF` 来最终释放它 --- 或是继续转移这个责任（通常是转给其调用方）。 当一个函数将引用所有权转给其调用方时，则称调用方收到一个 *新的* 引用。 当未转移所有权时，则称调用方是 *借入* 这个引用。 对于 :term:`borrowed reference` 来说不需要任何额外操作。

source: Conversely, when a calling function passes in a reference to an object, there are two possibilities: the function *steals* a reference to the object, or it does not. *Stealing a reference* means that when you pass a reference to a function, that function assumes that it now owns that reference, and you are not responsible for it any longer.
zh_cn: 相反地，当调用方函数传入一个对象的引用时，存在两种可能：该函数 *窃取* 了一个对象的引用，或是没有窃取。 *窃取引用* 意味着当你向一个函数传入引用时，该函数会假定它拥有该引用，而你将不再对它负有责任。

source: Few functions steal references; the two notable exceptions are :c:func:`PyList_SetItem` and :c:func:`PyTuple_SetItem`, which steal a reference to the item (but not to the tuple or list into which the item is put!). These functions were designed to steal a reference because of a common idiom for populating a tuple or list with newly created objects; for example, the code to create the tuple ``(1, 2, "three")`` could look like this (forgetting about error handling for the moment; a better way to code this is shown below)::
zh_cn: 很少有函数会窃取引用；两个重要的例外是 :c:func:`PyList_SetItem` 和 :c:func:`PyTuple_SetItem`，它们会窃取对条目的引用（但不是条目所在的元组或列表！）。 这些函数被设计为会窃取引用是因为在使用新创建的对象来填充元组或列表时有一个通常的惯例；例如，创建元组 ``(1, 2, "three")`` 的代码看起来可以是这样的（暂时不要管错误处理；下面会显示更好的代码编写方式）::

source: Here, :c:func:`PyLong_FromLong` returns a new reference which is immediately stolen by :c:func:`PyTuple_SetItem`. When you want to keep using an object although the reference to it will be stolen, use :c:func:`Py_INCREF` to grab another reference before calling the reference-stealing function.
zh_cn: 在这里，:c:func:`PyLong_FromLong` 返回了一个新的引用并且它立即被 :c:func:`PyTuple_SetItem` 所窃取。 当你想要继续使用一个对象而对它的引用将被窃取时，请在调用窃取引用的函数之前使用 :c:func:`Py_INCREF` 来抓取另一个引用。

source: Incidentally, :c:func:`PyTuple_SetItem` is the *only* way to set tuple items; :c:func:`PySequence_SetItem` and :c:func:`PyObject_SetItem` refuse to do this since tuples are an immutable data type. You should only use :c:func:`PyTuple_SetItem` for tuples that you are creating yourself.
zh_cn: 顺便提一下，:c:func:`PyTuple_SetItem` 是设置元组条目的 *唯一* 方式；:c:func:`PySequence_SetItem` 和 :c:func:`PyObject_SetItem` 会拒绝这样做因为元组是不可变数据类型。 你应当只对你自己创建的元组使用 :c:func:`PyTuple_SetItem`。

source: Equivalent code for populating a list can be written using :c:func:`PyList_New` and :c:func:`PyList_SetItem`.
zh_cn: 等价于填充一个列表的代码可以使用 :c:func:`PyList_New` 和 :c:func:`PyList_SetItem` 来编写。

source: However, in practice, you will rarely use these ways of creating and populating a tuple or list. There's a generic function, :c:func:`Py_BuildValue`, that can create most common objects from C values, directed by a :dfn:`format string`. For example, the above two blocks of code could be replaced by the following (which also takes care of the error checking)::
zh_cn: 然而，在实践中，你很少会使用这些创建和填充元组或列表的方式。 有一个通用的函数 :c:func:`Py_BuildValue` 可以根据 C 值来创建大多数常用对象，由一个 :dfn:`格式字符串` 来指明。 例如，上面的两个代码块可以用下面的代码来代替（还会负责错误检测）::
